# README.md

## 项目背景
本项目旨在开发一个根据文本或图片生成 3D 模型的网页，聚焦于单个素材元素的 3D 模型生成，无需涉及场景级别（例如仅生成一匹马，而非一匹马在草原奔跑的场景）。

## 需回答的问题
1. **用户类型、痛点与用户故事**
   你计划将这个网页面向什么类型的用户？这些类型的用户他们面临什么样的痛点，你设想的用户故事是什么样呢？ 
   1.1. ***用户类型***
   第一类是游戏设计师、产品设计师，快速为产品的原型模型进行设计。
   第二类是教育工作者，通过生成的3D模型，让学生更加直观理解物体结构。
   第三类是个人模型爱好者， 喜欢自己设计制作并打印3D模型手办，但缺乏专业建模技能的个人。
   1.2. ***用户痛点***
   第一类：使用专业建模软件建模复杂且耗时，不利于产品原型在项目初期快速迭代。
   第二类：制作用于教学演示的3D模型需要专业技能，费时费力，且制作的模型往往无法达到预期效果。
   第三类：有创意，但使用软件设计模型费时费力，且制作的模型往往无法达到预期效果。
   1.3. ***用户故事***
   第一类：希望产品在项目初期时，我能够将多个创意快速转化为3D模型，并将这些模型用于进一步与团队进行沟通交流或评审，并能够根据反馈快速迭代3D模型。
我希望这段时间我的精力能够放在创意设计上，而不是花费在手动建模上。 
   第二类：在以往的教学生涯中，我只能通过图片以及文字描述向学生描述例如细胞结构、器官结构。这种方法往往依赖学生自生丰富的想象力，对于比较多的学生来说，
这种讲解往往来得空洞，不易理解。通过3D模型，我能够让学生更加快速且直观地理解这些内容，提升教学效率，并且无需耗费我大量的时间和精力来制作模型。
   第三类：作为模型爱好者，我喜欢搜藏各种我所喜欢的模型手办，因此我希望我能够通过文字描述我的创意内容，就能够生成精美的3D模型，这样就能够满足我搜藏的
爱好，而不是将时间花费在学习和使用专业的建模软件上面。

2. **功能需求、优先级与本次开发计划**
   你认为这个网页需要哪些功能？这些功能各自的优先级是什么？你计划本次开发哪些功能？
   2.1. ***功能***
   核心功能： 
   1： 用户通过输入自己堆对模型的文字描述，即可生成模型，并且能够下载自己认为满意的模型。 优先级：高
   2： 用户能够在界面预览生成的模型，以及预览图。 优先级：高
   进阶功能：
   1： 输入描述，就能快速获取以往别人已经生成过的相似描述的模型，减少等待模型生成的时间，减少使用的成本。 优先级：高
   2： 能够一站式获取不同服务提供商所产生的模型。 优先级：中
   3： 能够对已经获取的模型进行二次微调。 优先级：低

3. **3D 模型生成 API 选择**
   你计划采纳哪家公司提供的 3D 模型生成 API？你对比了哪些公司的 API，你为什么选择用这家公司的 API？
   3.1. ***APIs***
   API?腾讯混元3D?Meshy?Kaedim??3d.csm.ai??

4. **效果评估与迭代系统**
   AI 应用和传统应用不同，它需要持续进行效果迭代。你会设置什么样的关键指标来作为验证 3D 模型生成效果的评估？你会设计一个什么样的系统来进行评估和改善，
请描述评估系统的设计。
   4.1. ***评估***
   评估可以根据以下多个维度进行：
   1： 用户自己点击。用户预览生成的模型后，可以点击旁边的LIKE/FAVORITE/Share按钮，表明本次生成的模型用户比较满意，可以增加模型评分。
   2： 后台搜集信息。用户遇到自己需要的模型会点击下载按钮进行下载，此时表明我们生成的模型非常符合用户需求，因此该模型可以大大增加分数。
   3： 前端主动汇报数据。用户即便下载了模型，也可能是因为该模型基本满足用户需求，但并非最佳。此时用户会在网页进行停留，并浏览其他模型或是修改提示词
再次生成模型。因此网页可以定时汇报用户行为数据，这些数据将被后台储存和分析。当用户下载后立即关闭了连接，表明用户非常满意生成的模型，，因此该模型可以大
大增加分数。
   4： 问卷调查。让使用过的用户填写问卷调查表，并根据表中内容人工手动调整模型得分。

5. **减少第三方 API 调用频次**
   有什么方式可以让我们减少对第三方 3D 模型生成 API 的调用次数？请描述你认为各种可能的思路，并选择一种进行落地。
   5.1. ***思路***
   主要思路：通过对用户输入的描述文字进行分析，通过AI提取语句关键词，将关键词设置为KEY，与模型绑定。当用户输入描述文字后，通过关键词KEY直接查找是否
有已经生成的类似的模型，如有，直接返回结果，没有，则调用第三方API进行生成。
   5.2. ***实现***
   请求发送至后端，首先进行提取，然后到redis中查找key是否存在，如果存在，直接返回多个结果的URL。如果不存在，则进一步调用API，当生成完毕后，将模型
数据写入数据库，并异步将模型上传至对象储存服务器，返回结果。
## 交付要求
请开发以上网页，包括效果评估系统以及模型调用频次优化功能。针对以上 1 - 5 点，请把你的思考整理成文档，作为作品的说明一并提交。

## 项目组件
1. **DDD+TDD**
2. **GIN+GRPC+PROTOBUF??**
3. **MYSQL/MongoDB??+REDIS+KAFKA/RocketMQ??**
4. **CRONJOB??**
5. **ETCD??**
6. **API?腾讯混元3D?Meshy?Kaedim??3d.csm.ai??**